AE: Albahaca de Comoros
Solamente debe usarse para inhalaciones y vaporizadores (para hacer fricciones y masajes recomendamos albahaca linalool)
Nombre latino: Ocimum basilicum
Familia: Labiatae
Procedencia: Islas Comoros
Extraccion: Mediante la destilación a vapor de la planta florida y de las hojas
Descripcion olfativa: Herbórea, verde, picante
Apariencia: Fluido amarillo pálido
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Fresco, penetrante, dulce y también, balsámico
Soluble en: Aceite parafinado
Indisoluble en: Agua
Descripcion:El aceite esencial de la albahaca dulce es producido por la destilación de sus hojas y puntas floridas . Posee un aroma ligeramente amargo. La albahaca es originaria de la India y de Irán y los Hindúes la han usado por siglos en medicina natural (Ayurveda) como un producto equilibrador, antidepresivo y estimulante mental.
Usos generales: Inhalaciones y vaporizaciones 
Propiedades: Revitalizante, tónico nervioso, estimulante suprarrenal, digestivo, antiséptico, estimula también la menstruación y es antiespasmódico y antifebril. Además, es benéfico para la memoria, fatiga, catarros, resfríos, bronquitis, sinusitis. Otros usos son apaciguar jaquecas y dolores de cabeza, gota, depresión, fatiga mental, naúseas y tensión nerviosa. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Revitaliza el cuerpo y clarifica el espíritu, levanta el ánimo, energetiza, da fuerza, refresca y refuerza el sistema nervioso. También es muy  bueno para aclarar la mente, acrecienta la concentración, el enfoque mental y la claridad. Emocionalmente, el aceite de albahaca es utilizado para aliviar indecisiones, dudas, ansiedad, depresión y hasta la carencia de dirección. 
Sinergia: Aceites esenciales de salvia , bergamota ,geranio , pimienta negra , hisopo , lavanda , orégano , azahar y lima combinan muy bien con el aceite esencial de albahaca. 
Precauciones: Sólo uso externo. Úselo solamente diluido en aceite vegetal. Puede irritar la piel sensible. 
Contraindicaciones: La albahaca debe ser evitada durante el embarazo. Puede ser peligrosa en grandes cantidades 

AE: Alcanfor blanco
Cálido y relajante
Uso: No debe usarlo si es epiléptico o en personas que sufren epilepsia.
Nombre latino: Cinnamomum camphora
Familia: Lauraceae
Procedencia: China y Japón
Extraccion: Destilación al vapor de la corteza de la planta
Descripcion olfativa: Alcanforado, menta, pino
Apariencia: Líquido incoloro
Perfume: Agrio y penetrante
Soluble en: Aceite parafinado
Indisoluble en: Agua
Descripcion:El aceite esencial de alcanfor es producido a través de la destilación a vapor de la corteza del árbol del alcanfor que crece en la China y Japón . El aceite es prácticamente incoloro y posee un olor penetrante, aunque muy cálido. Es generalmente usado en detergentes, jabones, desinfectantes y desodorantes.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Relajante, antiséptico, térmico, astringente, sudorífero, desodorante, diurético, estimulante de los sistemas circulatorios y respiratorios. Alivia los resfriados, la fiebre, la gripe, la bronquitis, las contusiones, los dolores y los desgarros musculares. En fricciones y masajes está muy aconsejado para las pieles aceitosas, el acné y las pieles inflamadas. Puede ser usado como un repelente de insectos. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Equilibra el cuerpo y el espíritu, estimula y refresca. También es afrodisíaco y da calor. 
Sinergia: Aceites esenciales de romero , ylang ylang , naranja y mandarina combinan muy bien con el aceite esencial de alcanfor. 
Precauciones: Sólo para uso externo. Es tóxico en grandes cantidades. No se recomienda el uso continuo, sino sólo en ciertas ocasiones. Úselo solamente diluido en aceite vegetal. 
Contraindicaciones: El alcanfor no debe usarse si se es epiléptico. Tampoco debe ser utilizado durante el embarazo. Puede ser peligroso en grandes cantidades. 

AE: Árbol del té limón
Es un potente antivirus
Nombre latino: Leptospermum Petersonii
Familia: Myrtaceae
Procedencia: De Australia
Extraccion: Destilación a vapor de las hojas y la corteza
Descripcion olfativa: Fresca
Apariencia: Fluido de amarillo pálido a amarillo
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Alcanforado y fresco
Descripcion:Según estudios realizados y por su carácter alimonado, esta variedad de árbol del té, tiene un poder antiséptico mayor que el árbol del té común. Es de color amarillo pálido y tiene un olor cálido y aromático, que nos recuerda a la nuez moscada, el cardamomo y la mejorana dulce. El aceite ha sido utilizado como un potente antiséptico por muchas décadas, pero sólo recientemente ha sido probado científicamente que este aceite posee una capacidad extraordinaria para matar virus, gérmenes. También tiene un gran poder de penetración en el cuerpo humano a través de la piel.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Potente antiséptico, antihongos y antiviral. Benéfico para el tratamiento del acné, el herpes, las verrugas y las quemaduras. Ideal para matar gérmenes al vaporizar. Limpia la piel y combate el olor de pies. Es bactericida, cicatrizante, antiinflamatorio, desodorante, expectorante y balsámico. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Energetiza, da fuerza, estimula, tonifica, limpia y purifica. 
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , salvia , romero, geranio , mejorana , clavo de olor , nuez moscada , azahar y rosa combinan muy bien con el aceite esencial del árbol del té limón. 
Precauciones: Sólo para uso externo. Puede irritar pieles sensibles y secas. 

AE: Bergamota CF
Sólo este tipo de bergamota puede usarse tanto para fricciones y masajes como inhalaciones y vaporizadores.
Nombre latino: Citrus Bergamia
Familia: Rutaceae
Procedencia: Sicilia
Extraccion: Por presión en frío de las cáscaras de sus frutos
Descripcion olfativa: Cítrico
Apariencia: Fluido de incoloro a verde pálido
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Dulce, frutal y fresco
Descripcion:El aceite esencial de bergamota es producido por presión fría de las cáscaras de frutos maduros. El aroma de la bergamota es fresco, frutal y dulce. Contiene un elemento llamado bergapteno. Este aumenta la sensibilidad de la piel a los rayos solares. De allí a que este es el único aceite esencial de bergamota que puede ser utilizado libremente en la piel. El aceite esencial de bergamota es utilizado en el té Earl Grey dándole su aroma característico.
Usos generales: Inhalaciones y vaporizaciones. 
Propiedades: Antiséptico, antidepresivo. Benéfico para el tratamiento de acné, eczema, seborrea, furúnculos, psoriasis, picaduras de insectos, heridas, resfriado, gripe, estomatitis, dolor de garganta, fiebre, ansiedad, depresión y mala digestión. También es un potente desinfectante de las vías urinarias y un aceite valioso para personas que sufren de cistitis. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Estimula, normaliza el sistema nervioso, refuerza la confianza en sí mismo. Refresca y levanta el espíritu. Ayuda a superar sentimientos de soledad, tristeza y dolor. 
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , jazmin , cilantro , manzanilla , limon , geranio e ylang ylang combinan muy bien con el aceite esencial de bergamota. 
Precauciones: Sólo uso externo. Úselo siempre bien diluido en un aceite vegetal. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Bergamota Italiana
Refrescante y estimulante
Sólo para inhalaciones y vaporizadores
Nombre latino: Citrus Bergamia
Familia: Rutaceae
Procedencia: Italia
Extraccion: A presión fría de las cáscaras de sus frutos
Descripcion olfativa: Cítrico
Apariencia: Fluido de incoloro a verde pálido
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Dulce, frutal y fresco
Descripcion:El aceite esencial de bergamota es producido por presión fría de las cáscaras de frutos maduros. El aroma de la bergamota es fresco, frutal y dulce. Contiene un elemento llamado bergapteno que aumenta la sensibilidad de la piel a los rayos solares. De allí a que también existe el aceite de bergamota bf que está libre de bergapteno haciendo posible el utilizarlo en productos de belleza y/o masajes cuando existe una posibilidad de estar expuesto a rayos ultravioletas. El aceite esencial de bergamota es utilizado en el té Earl Grey dándole su aroma característico.
Usos generales: Inhalaciones y vaporizaciones. 
Propiedades: Antiséptico, antidepresivo. Benéfico para el tratamiento de acné, eczema, seborrea, furúnculos, psoriasis, picaduras de insectos, heridas, resfriado, gripe, estomatitis, dolor de garganta, fiebre, ansiedad, depresión y mala digestión. Es un potente desinfectante de las vías urinarias y un aceite valioso para personas que sufren de cistitis. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Estimula, normaliza el sistema nervioso, refuerza la confianza en sí mismo. Refresca y levanta el espíritu. Ayuda a superar sentimientos de soledad, tristeza y dolor.
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , jazmin , cilantro , manzanilla ,limon , geranio e ylang ylang combinan muy bien con el aceite esencial de bergamota. 
Precauciones: Sólo uso externo. No debe aplicarse en la piel porque contiene sustancias de acción fototóxica que pueden provocar sensibilización, pigmentación y quemaduras. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Bergamota menta
Increíblemente refrescante
Nombre latino: Mentha citrata
Familia: Lamiaceae (Labiatae)
Procedencia: USA
Extraccion: Destilación a vapor de sus hojas
Descripcion olfativa: Mentol
Apariencia: Líquido amarillo
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Dulce
Descripcion:El aceite esencial de bergamota menta es destilado de las hojas y puntas floridas de la planta en USA. Tiene un aroma dulce y mentolado.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: La bergamota menta es antiespasmódica, analgésica, antiséptica, digestiva, astringente, expectorante, anti inflamatoria y anti febril. Recomendada para el agotamiento físico y mental, depresión, cólicos hepáticos, problemas digestivos, neuralgia, dolores musculares, fiebre, gripe, bronquitis y tos espasmódica. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Revitaliza, da energía, levanta el ánimo, refresca, ayuda a respirar, acrecienta la claridad mental y la memoria. Especialmente recomendada para pieles grasas debido a sus propiedades astringentes. 
Sinergia: Aceites esenciales de romero ,eucalipto , enebro , limon , mejorana , lavanda ,bergamota , geranio y sandalo combinan muy bien con el aceite esencial de bergamota menta. 
Precauciones: Sólo uso externo. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Cajeput
Aclara y despeja
Nombre latino: Melaleuca cajuputi
Familia: Myrtaceae
Procedencia: Vietnam, australia
Extraccion: Destilación a vapor de sus hojas y ramas
Descripcion olfativa: Eucalipto
Apariencia: Fluido de incoloro a verdoso
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Alcanforado
Descripcion:El aceite esencial de cajaputi es producido por destilación a vapor de las hojas y ramas en Vietnam, Indonesia y Australia. Es un aceite incoloro con un penetrante olor a alcanfor y muy similar al eucalipto cuyos componentes son similares. Es usado principalmente en jabones, cremas y lociones además de ser un excelente vaporizador.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Antiséptico. Al ser inhalado por vaporizaciones alivia el resfrío y otras infecciones respiratorias. Inhibe la expansión de bacterias en el ambiente y aclarará efectivamente el conducto nasal. Aumenta la resistencia a infecciones. También es efectivo al tratar pieles grasas e impuras pero siempre debe ser diluido. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Estimula, refresca, aclara, despeja, limpia impurezas en el ambiente, sube el ánimo, a su vez energetiza y calma. 
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , bergamota , benjuí , cardamono , clavo de olor , geranio , nuez moscada , rosa y tomillo combinan muy bien con el aceite esencial de cajaputi. 
Precauciones: Sólo uso externo. Puede irritar la piel y debe ser usado con cuidado. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Canela de Ceilán (Corteza)
Estimulante y térmico
Nombre latino: Cinnamomum Zeylanicum
Familia: Lauraceae
Procedencia: Sri Lanka
Extraccion: Destilación a vapor de la corteza
Descripcion olfativa: Especias, balsámico
Apariencia: Fluido oscuro marrón
Nota de Perfume: Baja
Perfume: Cálido, seco y dulce
Descripcion:El aceite esencial de canela es producido por destilación a vapor de la corteza en Sri Lanka, India y Madagascar. Es un aceite oscuro con un olor cálido, dulce y balsámico. Su aroma es similar al aceite de cassia o canela China. En perfumes la canela de Ceilán es preferida a la cassia debido a su aroma cálido. Combina muy bien con aceites leñosos orientales como el aceite de incienso.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes (úselo con cuidado ya que puede irritar la piel). 
Propiedades: Antiséptico, tónico, estimulante, térmico, afrodisíaco, astringente, antidiarreico, antiparasitario y digestivo. Su termicidad ayuda a aliviar dolores musculares y artríticos. Es antibiótico y antivirus. Sus principales indicaciones son el agotamiento, convalescencia, mala digestión, diarrea, gripe, picaduras de insectos, impotencia y frigidez. Es una fragancia ideal para las habitaciones al mezclarlo con naranja y clavo de olor. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Estimula, energetiza, centra y refuerza. Calienta el espíritu. Limpia y regenera. 
Sinergia: Aceites esenciales de clavo de olor , mirto , nuez moscada y olíbano combinan muy bien con el aceite esencial de la corteza de canela. 
Precauciones: Sólo uso externo. Puede irritar la piel y debe ser usado con cuidado, diluido y en pequeñas cantidades. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Canela de Ceilán (Hoja)
Estimulante y térmico
Nombre latino: Cinnamomum Zeylanicum
Familia: Lauraceae
Procedencia: Sri Lanka
Extraccion: Destilación a vapor de las hojas y ramas
Descripcion olfativa: Especias, balsámico
Apariencia: Fluido oscuro marrón
Nota de Perfume: Baja
Perfume: Cálido, seco y dulce
Descripcion:El aceite esencial de canela es producido por destilación a vapor de las hojas en Sri Lanka, India y Madagascar. Es un aceite oscuro con un olor cálido, dulce y balsámico. Su aroma es similar al aceite de cassia o canela China. Combina muy bien con aceites leñosos orientales como el aceite de incienso.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes (úselo con cuidado ya que puede irritar la piel). 
Propiedades: Antiséptico, tónico, estimulante, térmico, afrodisíaco, astringente, antidiarreico, antiparasitario y digestivo. Su termicidad ayuda a aliviar dolores musculares y artríticos. Es antibiótico y antivirus. Sus principales indicaciones son el agotamiento, convalescencia, mala digestión, diarrea, gripe, picaduras de insectos, impotencia y frigidez. Es una fragancia ideal para las habitaciones al mezclarlo con naranja y clavo de olor. 
Sinergia: Aceites esenciales de clavo de olor , mirto , nuez moscada y olíbano combinan muy bien con el aceite esencial de la corteza de canela. 
Precauciones: Sólo uso externo. Puede irritar la piel y debe ser usado con cuidado, diluido y en pequeñas cantidades. 
Contraindicaciones: Evitar durante el embarazo. 

AE: Cedro (Atlas de Marruecos)
Purificante y leñoso
Nombre latino: Cedrus Atlantica
Familia: Pinaceae
Procedencia: Marruecos
Extraccion: Destilación a vapor de la madera de cedro
Descripcion olfativa: Dulce, balsámico, intenso, leñoso
Apariencia: Fluido amarillo ámbar
Nota de Perfume: Fijativa (baja)
Perfume: Leñoso, aromático
Descripcion:El aceite esencial del cedro es extraído de su madera. El cedro atlas crece en las montañas Atlas que cruzan Marruecos y Argelia. Contrariamente a su nombre, es un árbol perteneciente a la familia de los pinos y no de los cipreses como el cedro rojo (ciprés) Norteamericano. Existe bastante diferencia entre ambos olores pero sus propiedades son similares.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Antiséptico, antihongos, tónico, calmante, relajante, estimulante de los tejidos, astringente, diurético, afrodisíaco, sedante nervioso, estimulante de la circulación, cicatrizante y antiparasitario. Es de gran ayuda para la piel grasa y cuero cabelludo, acné, caída del cabello y caspa. Entre sus indicaciones se encuentran enfermedades crónicas, afecciones respiratorias, infecciones de las vías urinarias, dermatitis, micosis, artritis, resfríos, bronquitis, sinusitis, cistitis, picaduras de insectos, estrés y tensión nerviosa. Se puede añadir a un tiesto de fragancias en los armarios para repeler a las polillas. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Estimula, calma, estabiliza, reduce el estrés, da confianza en sí mismo, energetiza, euforiza, centra y refuerza. Limpia y regenera el cuerpo y el espíritu. Es un sedante balsámico con características de centrar y estabilizar el espíritu lo cual lo convierte en un aliado ideal para la meditación y yoga. 
Sinergia: Aceites esenciales de incienso , enebro y madera de sándalo combinan muy bien con el aceite esencial de cedro tipo atlas. 
Precauciones: Sólo uso externo. No debe usarse durante el embarazo. 
Contraindicaciones: No hay conocida 

AE: Ciprés (australiano)
Renovador interior
Nombre latino: Callistris collumeralis
Familia: Cupressaceae
Procedencia: Australia
Extraccion: Destilación a vapor de las agujas
Descripcion olfativa: Leñoso, atierrada, seco, canela, olibano, conífero
Apariencia: Líquido viscoso de color ámbar
Nota de Perfume: Media
Perfume: Dulce, refrescante y balsámico
Descripcion:El aceite esencial de ciprés es destilado desde los frutos y las agujas del siempre verde pino en Australia. Es usado hoy en día por los Tibetanos en ritos de purificación.Tiene un color amarillento con un olor dulce, balsámico y reminiscente del pino pero teniendo una dulzura aún más tenaz y delicada. Es excelente para esconder malos olores.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: El aceite es antiséptico, antiespasmódico, un desodorante natural, astringente (para después de afeitar), útil para combatir la celulitis. Es vasoconstrictor, equilibrante, antisudorífero, diurético, hepático, antirreumático, estimulante circulatorio (es bueno para los varices) y un aceite menopausal. Los asmáticos se beneficiarán de él cuando lo inhalen en el dormitorio. Entre sus principales indicaciones se encuentran insuficiencias circulatorias, hemorroides, celulitis, hipersudación, reumatismo, trastornos ováricos, tensión nerviosa y bronquitis. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Con su fragancia leñosa refresca, restaura y tonifica. Equilibra las deficiencias energéticas. El aroma tiene un efecto estimulante en la mente y la psiquis ayudando a aliviar rabia, odio, celos y desencantos allí acumulados con lo cual reduce la tensión nerviosa y otros problemas relacionados con el estrés. Refuerza el sistema de defensas. Purifica, clarifica y estabiliza. Es un aceite astringente muy útil al limpiar la piel y acondicionarla. Es especialmente bueno para pieles grasas y cutis manchado. Masajéelo en el abdomen durante el período menstrual y también en sitios donde tenga celulitis. 
Sinergia: Aceites esenciales de salvia , bergamota , cedro , lavanda , naranja , pino , limón , mejorana , romero y sándalo combinan muy bien con el aceite esencial de ciprés. 
Precauciones: Es un aceite INFLAMABLE. Sólo uso externo. Evítelo si Usted sufre de presión arterial alta, cáncer uterino, fibrosis o cáncer de mamas. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Cilantro, o coriandro
Fresco y digestivo
Nombre latino: Coriandrum sativum
Familia: Apiacea (Umbellíferae)
Procedencia: Francia, Rusia
Extraccion: Destilación a vapor de las hojas
Descripcion olfativa: Dulce, especiado, herbal
Apariencia: Fluido amarillo pálido
Nota de Perfume: Alta
Perfume: Dulce, sabroso, fresco y especiado
Descripcion:El aceite esencial de cilantro es extraído de sus semillas en Rusia, Francia, Holanda, Alemania, Italia, Maruecos, Yugoslavia, Rumania, Turquía, Noruega, India, Mexico y Guatemala. El aceite es de un color amarillento con un olor dulce, especiado y fragante. El cilantro es usado desde la antiguedad y semillas de cilantro fueron encontradas en la tumba de Ramses II en Egipto. Es además un aceite usado extensamente en el mundo de la perfumería.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Como la mayoría de las hierbas, el cilantro estimula y favorece la digestión previniendo flatulencias. El aceite es analgésico, bueno para neuralgias y dolores reumáticos. Estimulante y refrescante.  Bueno para la fricción muscular estimulando la circulación sanguínea. Antiséptico, antiespasmódico, afrodisíaco, antifermentativo, estimulante y bactericida. Está indicado en digestiones lenta, fermentaciones intestinales, intoxicaciones, agotamiento físico, reumatismos, dolores musculares y estados febriles. Una investigación científica en la Universidad de el Cairo ha comprobado que el aceite de cilantro baja los índices de glucosa normalizando los niveles de insulina y apoya la función pancreática. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Es fresco, estimula, calma, estabiliza, clarifica, da fuerzas, ayuda a dormir bien y alivia el estrés. Tiene un olor dulce y especiado que en masajes ayuda a relajar tensiones y dolores musculares. En baños, es estimulante y refrescante. Es un aceite con características emocionales tales como el aliviar el sentimiento de duda, miedo o decepción, sentimientos de vulnerabilidad, preocupación e irritabilidad. 
Sinergia: Aceites esenciales de salvia , bergamota , jazmin e incienso combinan muy bien con el aceite de cilantro al preparar aceites y lociones para masajes masculinas y aceites de salvia , gengibre , pino , ciprés , incienso azahar , lima y sándalo combinan muy bien con el aceite esencial de cilantro en lociones y masajes femeninos. 
Precauciones: Sólo uso externo. Debe usarse diluido debido a una cierta toxicidad. Úselo con moderación y evítelo si Usted sufre de fibrosis o cáncer de mamas. 
Contraindicaciones: No hay conocidas 

AE: Enebro
Da determinación
Nombre latino: Juniperus communis
Familia: Cupressaceae
Procedencia: Croacia
Extraccion: Destilación a vapor de los frutos
Descripcion olfativa: Fresco, balsámico y dulce
Apariencia: Líquido amarillo
Nota de Perfume: Media
Perfume: Conífero
Descripcion:El aceite esencial del enebro es destilado desde sus frutos secos. Tiene un aroma fresco, dulce, balsámico y apinado. Es usado en conjuntos con aceites cítricos en perfumes y colonias masculinas. Según creencias populares, el enebro es mágico y ha sido usado como una protección en contra del demonio.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Tiene un efecto limpiador en el cuerpo. Corporalmente, es benéfico para la artritis, reumatismo, dolores musculares, celulitis, cálculos renales, reumatismo, acné, dermatitis, cistitis, gripe, úlceras y varices. Es antiséptico, depurador, diurético, antirreumático, tónico, astringente y cicatrizante. Psicológicamente, es bueno para subir el ánimo y las energías, la ansiedad y la debilidad. Restaura la pureza psíquica. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Energetiza. Tonifica y estimula. Excelente en masajes para tratamiento de celulitis y en el tratamiento de pieles manchadas y dañadas. Refuerza el sistema de defensas. Da fuerza, refresca y restaura. Alivia el cansancio, acrecienta la claridad mental y la memoria purificando el cuerpo y el espíritu. 
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , amaro , vetiver , ciprés , sándalo , cedro , pino , romero y geranio combinan muy bien con el aceite esencial de enebro. 
Precauciones: Sólo uso externo. No lo use durante el embarazo. Es inflamable. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 

AE: Eucaliptus globulus (Australia)
Da espacio para respirar
Nombre latino: Eucalyptus globulus
Familia: Myrtaceae
Procedencia: Australia
Extraccion: Destilación a vapor de sus hojas
Descripcion olfativa: Alcanforado
Apariencia: Líquido amarillo
Nota de Perfume: Media a Alta
Perfume: Leñoso
Descripcion:De las 300 diferentes especies de árboles de eucalipto en el mundo, el Eucalyptus globulus es el más conocido. El eucalipto ha sido siempre usado en cremas y para aliviar enfermedades respiratorias. Eucalyptol es su mayor componente. El aceite esencial de eucalipto es destilado de las hojas y ramas jóvenes. Su aroma es penetrante, leñoso, alcanforado, fresco y ligeramente dulce. Tiene una nota media y anima, equilibra, calma y estimula.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Antiséptico, balsámico, anticatarral, desodorante, cicatrizante, antiparasitario, antirreumático, antifebril y estimulante en especial del sistema respiratorio. Es fantástico para aliviar congestiones nasales. Es usado principalmente para infecciones de las vías respiratorias, gripe, sinusitis, catarro, fiebre, cistitis, llagas, quemaduras y reumatismo. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Tiene un efecto equilibrador en el cuerpo. Energetiza, limpia, purifica. Refrescante. En masajes es especialmente recomendado en pieles dañadas y manchadas. 
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , pino , enebro , cilantro , tomillo y lima combinan muy bien con el aceite esencial de eucalipto. 
Precauciones: Sólo uso externo. Debe utilizarse diluido porque en estado puro puede ser irritante. Úselo con cuidado durante el embarazo. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 
 
AE: Incienso (Oman)
Libera espiritualmente, también llamado Frankincense, olibano
Nombre latino: Boswelia frereana
Familia: Burseraceae
Procedencia: Omán
Extraccion: Destilación a vapor de su resina
Descripcion olfativa: Cálido, rico
Apariencia: Líquido semiincoloro
Nota de Perfume: Baja
Perfume: Dulce, balsámico
Descripcion:Es un aceite precioso desde los tiempos del Egipto Antiguo y siempre ha estado asociado con religión. Ahora está siendo investigado y usado terapeúticamente en hospitales Europeos. Árboles de Frankincense crecen en forma salvaje a lo largo del Oeste Hindú, el Noreste Africano y el sur de Arabia Saudita.
El aceite es destilado de la resina goma que surge a la superficie de la corteza luego de hacérsele incisiones. Es especiado, balsámico, casi verde limón y un poco apimentado. Al combinar, modifica la dulzura de aceites cítricos tales como la naranja y la bergamota .
Usado para elaborar perfumes
Es también la base de perfumes incensados y es importante en fragancias orientales, florales, especiadas, cítricas y masculinas 
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Es un aceite antiséptico, astringente, cicatrizante, expectorante y antidepresivo. Alivia la bronquitis, el resfrío, la sinusitis, la cistitis, la ansiedad y el estrés. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Es tradicionalmente usado para quemarse, como ayuda para la meditación, es un aceite que crea un ambiente espiritual. Calma, restaura, da claridad, ayuda a visualizar y es meditativo. Eleva la mente y el espíritu, ayuda a respirar lentamente y a limpiarse psíquicamente, sana miedos, dolor, pérdida, sentimientos reprimidos, sentimientos de autodestrucción y de desconexión. 
Cosméticamente, es muy útil en el cuidado de la piel. Es ideal para pieles maduras ya que tiene cualidades rejuvenecedoras que ya eran conocidas por los Egipcios. Ayuda a tratar piel inflamada y a suavizar las arrugas.
Sinergia: Aceites esenciales de lavanda , sándalo , pino , vetiver ,naranja , geranio , bergamota ,nberolí y albahaca de la India combinan muy bien con el aceite esencial de frankincense. 
Precauciones: Sólo uso externo. No lo use si está embarazada. 
Contraindicaciones: No hay conocidas 

AE: Lavanda angustifolia
Reconforta y equilibra
Nombre latino: Lavandula angustifolia, L. vera
Familia: Lamiaceae (Labiatae)
Procedencia: Bulgaria
Extraccion: Destilación a vapor de sus flores
Descripcion olfativa: floral
Apariencia: Líquido amarillo
Nota de Perfume: Media a alta
Perfume: Herbóreo
Descripcion:El aceite esencial de lavanda es usado en baños, vaporizadores ambientales, aguas florales, perfumes, colonias, masajes, lociones y aceites. Es sin duda el aceite más versátil, más conocido y más utilizado en aromaterapia. Tiene un aroma suave, balsámico y floral que combina muy bien con muchos otros aceites esenciales.
Usos generales: Inhalaciones, vaporizaciones, fricciones y masajes. 
Propiedades: Es un relajante muscular. Es antihongos, antibacteriana y muy benéfica para tratar quemaduras e irritaciones cutáneas. Es antiespasmódico, sedante, hypotensivo, calmante, antiinflamatorio, analgésico, antiinfeccioso, cardiotónico y anticoagulante. 
Beneficios Aromaterapeúticos
Es calmante y reparador, excelente para ansiedad nerviosa, insomnio, melancolía y estrés. Calma o estimula de acuerdo a sus necesidades corporales. Añada una gota a su almohada y dormirá fantásticamente bien. 
Sinergia: Aceites esenciales de romero , eucalipto , naranja , palo de rosa , petitgrain , pino y nerolí combinan muy bien con el aceite esencial de lavanda. 
Precauciones: Sólo uso externo. Úselo con cuidado y moderación durante el embarazo. 
Contraindicaciones: No hay conocidas. 


